---
layout: cv
title: Guanlin Li's CV
---
# <span class="title">李冠琳</span>
资深前端开发工程师

<div id="webaddress">
  <a href="mailto:darlyn@foxmail.com">darlyn@foxmail.com</a>
</div>


## 关于我

在人工智能和金融风控行业工作 __9年__，主要从事 __前端研发__ 工作，目前在北京。


## 工作经历
`2022.6-2023.6`
__数字大脑研究院，北京__，前端研发

`2018.4-2022.6`
__第四范式，上海__，前端研发，全栈开发

`2014.7-18.4`
__花旗金融信息服务（中国）有限公司, 上海__，Internship，软件研发，前端研发

## 教育经历

`2010-2014`
__大连理工大学__, 软件学院，学士学位。


## 技能

* Javascript (incl. React, Redux, MobX, ExtJs, ECharts)
* HTML and CSS
* Webpack / Gulp
* Git
* Django
* Nginx / Tomcat

## 擅长领域

* B端系统（业务覆盖金融、能源、运筹等）
* AI平台, WebIDE

## 项目经历
### Eva（AIGA产品）
`2023.05 数研院`
是一款浏览器插件，底层基于自研的大模型，可以理解自然语言、拆解问题并分步生成互联网可执行的动作，能力包括购物、订票、外卖、预约行程等可通过互联网完成的事件。

`技术栈`
React，Plasmo

`职责`
1) 负责技术选型、MVP产品实现。负责算法与工程团队沟通协调

2) 实现浏览器任意页面唤起用户聊天框、浏览器后端通信、打开目标页面以及执行相关动作

`业绩`
一周之内完成MVP，支持路演

### Enigma（大语言模型产品）
`2023.03 数研院`
底层接入ChatGPT和自研大语言模型，能够提供行业知识问答，工具调用，调用搜索引擎以及完成机器人调度等。主要面向军工、传统行业、医疗行业、RPA领域提供可落地的解决方案探索。
`技术栈`
React，Webpack, ChatUI, Sse，WebSocket，Docker

`职责`
1) 主导大语言模型问答产品前端研发工作，整体架构设计，技术选型。
2）完成产品功能开发，包括行业GPT、调用工具、生成游戏场景、调用搜索、调用机器人；主题样式切换。
3) 前端CICD，自动化部署。

`业绩`
融资路演的核心产品

### AI中台
`2022.11 数研院`
是一套用来构建大规模智能服务的基础设施，意在构建人工智能模型全生命周期管理和服务体系。前期帮助内部算法工程师提升模型训练效率和资源利用率，帮助公司降低资源浪费。后期对外开放私有化部署，帮助服务企业快速构建智能服务的基础设施。
`技术栈`
React，AntD5, Webpack，Grafana, Docker

`职责`
1) 中台前端项目owner，完成技术选型、系统架构、制定代码规范和代码检查。
2) 完成核心功能开发，如用户/项目管理，数据存储，模型调试和训练（Notebook、Job）、服务部署、服务器资源监控。
3) 自动化工程，包括前端CICD，自动化部署。
4) 使用平台进行全流程模型训练，从用户视角推进产品迭代。

### 前端脚手架、组件库
`2022.06 数研院`
根据公司自身业务特点打造前端脚手架、前端组件库。保证团队内技术选型与规范的统一，保证产品风格一致，降低交互产研沟通成本，提升工程研发效率，保证项目高可维护性。

`技术栈`
React，React-Hooks，Webpack，ECharts，Docker，dumi

`职责`
1) 基于原生方法搭建前端脚手架，通用开发模式：基础业务逻辑分层（权限、业务模块划分），模块分层，配置扩展，数据mock，公共模块，请求发送层，数据层和页面层。
2) 搭建前端组件库，复杂组件积累和沉淀。脚手架的推广和使用。

`业绩`
完成4个项目的快速搭建；统一开发范式同一业务场景开发效率提升50%。

### 运筹调度、能源方向智慧供暖解决方案项目 
`2022.06 数研院`
行业解决方案项目，包括完整的基本的用户管理功能以及针对运筹、能源行业的定制化功能。

`技术栈`
React，Webpack，ECharts，Docker

`职责`
1) 两个项目owner，负责从0-1搭建和功能研发。与交互、产品、算法、项目经理、研发协作沟通，对齐明确需求及交付边界，保证交付质量。
2) 使用ECharts完成大数据量下最短路径问题的数据可视化展示；供热管网可视化展示；

`业绩`
运筹方向解决方案项目成功交付并作为公司第一个营收案例；行业know-how；

### OCR智能标注平台、开放平台
`第四范式`
<em>标注平台</em>是一套OCR领域的人在环路系统，包括数据标注、预训练、对模型结果进行在线数据反馈和校准，完成整个模型训练和模型迭代的闭环。
<em>开放平台</em>提供对外算法能力展示和在线训练。

`技术栈`
React，React-Hooks，MST，React-Konva，Python，Api-Mocker

`职责`
1) 担任全栈开发的角色，独立负责标注平台和开放平台的交互设计、需求沟通、研发实现。功能包括标注工具、ocr数据管理、标注验证和模型反馈等。
2) 复杂组件开发。开发包括图片缩放、旋转、矩形/多边形标注框绘制等功能的标注工具。抽象简单灵活的接口，可被第三方项目依赖和使用。
3) 跨团队合作，负责推进标注平台与商业化团队ocr项目融合落地。
4) 负责商业化项目工程化改造，业务模块层级规范、编码规范、联调工具改造；


`业绩`
标注工具平滑嵌入到了商业化团队的ocr产品中；

### 先知平台
`第四范式`
由范式最早的机器学习领域低代码产品发展而来，后随企业发展演变成以数据、算法、生产三大块为核心的AI应用开发平台。核心模块包括：数据中心，建模IDE，应用IDE，模型管理，应用管理，权限管理等。前端工程上，主要模块之间相互独立，同时依赖多个公共子项目，不同模块间业务上存在上下游依赖。总工程项目多达二十余个，是<em>大型复杂的前端工程项目</em>。

`技术栈`
React，Redux，React-Hooks，Webpack，Yarn Workspace，Git Submodule，ECharts

`职责`
1) 主要负责建模IDE的开发和需求迭代，功能如算子平台、SolutionPath、模型可视化、DAG图等。
2) 平台工程改造，使用<em>monorepo</em>方案，解决IDE产品插件化和公共模块在多项目中嵌入导致上线流程慢、需要多个团队沟通做依赖升级，效率低且容易出错的问题。
3) 解决技术难点，如解决图问题中大量节点状态更新产生的性能瓶颈。

`业绩`
获得百胜好评，获得范式年度特别奖；提升工程效率；大型复杂项目协作。

<!-- ### 套餐推荐
`简介`
结合推荐和图像识别技术为餐饮企业提供个性化的套餐组合和推荐方案，帮助客户提升线上订餐客单率。前端包括图片滑动组合、裸眼3d和3d模型等效果。

`技术栈`
h5, 微前端, three.js

`职责`
1) 移动端脚手架？结合react+MST+konva主导设计和实现标注工具

2) 主导商业化产品团队升级ocr项目的系统架构。负责业务模块开发规范，业务之间解藕，数据管理重构。

`亮点`
h5开发
-->


### 智能信贷风控系统
`第四范式`
金融信贷和风控系统主要包括信贷审核及风控规则的配置，后端结合算法模型，制定千人千面的规则策略。模块包括决策引擎，审批，评分卡，黑白名单，数据报表，系统/权限管理等。

`技术栈`
React，Webpack, ECharts，ESlint

`职责`
1) 负责项目从0-1搭建。业务功能开发，信贷风控系统决策引擎、审批管理、评分卡、黑白名单管理、数据报表模块的研发
2) 通用业务组件研发，复杂组件研发，包括决策树组件等。
3) 从0到1的项目的启动，项目框架搭建，mock体系，接口规范

`业绩`
中标红塔银行

### Scenario Manager
`花旗`
集成全球多国家、多业务部门风险场景、风险因子的历史时序数据，同时包括风险场景数据的推理预测、版本管理、审批等功能的大数据管理平台。
内外金融监管部门提供最上游的数据支持和服务。

`技术栈`
Extjs4-6，Ext-Cli，Ant,tomcat,Svn

`职责`
1) 完成系统架构升级和重构，公司定制化主题开发和改造。
2) 技术升级，mvc到mvvm重构，系统主题升级和支持自定义。
3) 组件插件开发，支持时序性数据按列搜索功能；复杂组件优化，列表单渲染速度提升10倍。
4) 与国际化团队完成日常沟通协作.

`业绩`
解决大数据性能问题；产品思维解决技术瓶颈；敏捷开发；结对编程；国外交流。


## 其他
### 社区贡献
ECharts PPMC contributor

### 第二语言
英语 - CET-6, TOEFL

<!-- ### Footer

Last updated: Aug 2023 -->
